1.	Por que o Linux recebeu esse nome?
Por que foi criado por Linus Torvalds em 1990.

2.	O que são daemons?
É um programa de computador que executa como um processo em plano de fundo, em vez de estar sob o controle direto de um usuário interativo.

3.	O que é o shell?
Shell é um programa que permite ao usuário iteragir com o sistema operacional através de comandos digitados do teclado.

4.	Por que é importante evitar executar o terminal como super-usuário?
Não é elegante operar como root ou deixar usuário sem senha, pois assim há acesso a todas as permissões e privilégios.

5.	Qual botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto?
Tab.

6.	Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?
Teclas cima ou baixo, ctrl+r e iniciar a digitação, ctrl+s e iniciar a digitação.

7.	Apresente os respectivos comandos no terminal para: (a) Obter mais informações sobre um comando. man, help (b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta. ls (c) Apresentar o caminho completo da pasta. pwd (d) Trocar de pasta. cd (e) Criar uma pasta. mkdir (f) Apagar arquivos definitivamente. rm (g) Apagar pastas definitivamente. rm -r (h) Copiar arquivos. cp (i) Copiar pastas. cp -r (j) Mover arquivos. mv (k) Mover pastas. mv (l) Renomear pastas. mv (m) Apresentar o conteúdo de um arquivo. cat (n) Apresentar o tipo de um arquivo. file (o) Limpar a tela do terminal. clear (p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto. grep (q) Ordenar informações em um arquivo-texto. sort (r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto. sed (s) Conferir se dois arquivos 
