1.	O que são sistemas embarcados?
Sistemas embarcados são uma combinação de hardware e software, e frequentemente outras partes elétricas e/ou mecânicas, projetado para executar função específica. Em alguns casos, fazem parte de um produto ou sistema maior.

2.	O que são sistemas microprocesssados?
Um sistema microprocessado é um sistema no qual o computador é completamente encapsulado ou dedicado ao dispositivo ou sistema que ele controla. Realiza um conjunto de tarefas predefinidas, geralmente com requisitos específicos. Pode-se otimizar o projeto reduzindo tamanho, recursos computacionais e custo do produto.

3.	Apresente aplicações de sistemas embarcados: 

(a) Para a indústria automotiva;
Controle de acionamento de airbags, controle de frenagem, controle de abertura e fechamento de janelas.

(b) Para eletrodomésticos;
 Controle da velocidade de um liquidificador, controle da potência de um microondas. 

(c) Para automação industrial.
 Controle de robôs que confeccionam chacis de automóveis, controle de máquinas que fazem a pintura de chacis de carros, controle de máquinas que confeccionam embalagens

Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.
Microcontroladores, Processadores de Propósito Geral, DSPs, FPGAs, ASICs, SoCs, MPSoCs.

Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?
Por causa das facilidades de programação e usabilidade.
